编程的首要原则


KISS – Keep It Simple Stupid
注：DRY原则倒是比较好理解和实践的。但KISS原则则是看上去直白，其实实践起来不那么容易的一个原则，因为simple和stupid的定义并不是每个人、在每个场景下都是一致且明显的，一个人的simple可能是另一个人的stupid，一个人的stupid可能是另一个人的unnecessary。一旦一个标准取决于具体场景，事情就不那么简单了。所以我们经常要说“It depends”。


DRY – Don’t Repeat Yourself
写代码时时刻设想你就是将来要来维护这坨代码的人。



先弄清你的问题是什么！
弄清问题永远是问题解决过程中的第一步和最重要的一步。

代码只是工具，不是手段。
不知道怎么最好地解决你手头的问题（注：需求、架构、算法，技术选型，etc..），写上一万坨代码也是浪费比特。


永远不要假定你已经了解一切了！
不作没有证据的推论。

想清楚了再编写。类似条目：如果方案在你脑子里面或者纸上不能工作，写成代码还是不能工作。


越懒越好。

过早优化是一切罪恶的根源。

不要重新发明轮子。

测试通过前说什么“它可以工作”都是纯扯淡。

了解你的工具。

一切以用户需求为导向。

利用分治、抽象，解开子问题之间的耦合。


